[음악]
여러분 안녕하세요
아린이에게
기다리던 2024년 새해가
밝았습니다 여러분 새해복 많이
받으세요
2024년을 2023년 다 더
행복하고 건강하고 좋은 일이 많기를
바랄게요 그리고 한국어도 더 더 많이
늘기를
바랄게요 여러분의 한국어 공부를 위해
저도 열심히 팟캐스트를 녹음해
볼게요 여러분 제가 예전 팟캐스트에서
1월 1일에는 떡국을 먹는다고
이야기했었죠 저는 매년 언제나 떡국을
먹었는데요 올해 처음으로 못
먹었어요 그 전날에 아파트에서 새벽
시까지 파티 를해서 시끄러워서 잠을
잘 못 잤어요 그래서 남편이 늦잠을
잤어요 그런데 남편이 점심에 티벳
음식을 먹자고 제안했어요
저녁에 떡국을 먹으면 되니까 좋은
아이디어라고
생각했어요 저는 티벳 음식을 한 번도
안 먹어
봤거든요 티벳 마을이 있는데 집에서
차로 한시간 정도 걸려요 그래서 티벳
마을까지 가서 티벳 음식을
먹었어요 뚝바 딴뚝 그리고 모모를
먹었는데요 뚝바 딴뚝 한국 국물
요리하고
비슷했어요 그리고 모모는 완전 한국
만두하고
비슷하고요 그래서 진짜 너무너무
맛있게 잘
먹었어요 남편은 많이 안 먹는
스타일이라 제가 남편 편 음식까지
모두
먹었어요 여러분도 주변에 티벳
음식점이 있으면 먹어 보세요 완전
추천해요 아무튼 맛있게 먹고 기분
좋게 집에
왔어요 그런데 집에 오자마자 배가
너무 아픈 거예요 그리고 열도 나기
시작했어요 아마 너무 많이 먹어서
배탈이 난 것
같았어요 너무 열이 많이 나서 움직일
수가
없었어요 그래서 오후부터 밤까지 하루
종일 침대에 누워서
지냈어요 당연히 저녁은 못 먹었고요
떡국도 못 먹었고요 그래서 1월 1일
처음으로 떡국을 못
먹었습니다 너무 많이 먹어서 배탈이
나다니 태어나서
처음이에요 떡국을 못 먹어서 슬픈데이
상황이 좀 웃겼어요
[음악]
여러분 새해 첫 팟캐스트는 어떤
이야기를 할지
고민했는데요 한국의 주요 일정들을
소개하려고 해요 회사와 학교가 쉬는
공유일이 있고요 그리고 한국 사람들이
재미있는 이벤트로 즐기는 날도 있고요
그런 특별한 날들을 소개하려고 해요
여러분이 한국에 놀러오거나 아니면
한국 문화에 대해 더 잘 이해할 수
있을 것 같아요 도움이 되면
좋겠어요 한국의 문화를 자세하게
소개해 주고 싶어서 매주 대표적인
날들을 소개하려고 해요 아마 1월은
계속 같은 주제로 팟캐스트를 녹음할
것 같아요 오늘은 신정과 구정에 대해
이야기하려고 해요
잘
들어보세요 한국에서 1월에 가장
중요한 날은 무슨
날일까요 여러분도 아마 알 것 같아요
1월에 가장 중요한 날은 1월
1일이 한국 달력을 보면 신정이라 써
있는데요 신정은 새로운 새해
첫날이라는 뜻이에요
한국 사람들은 신정을 아주 특별하게
생각 해요 그래서 신정에는 떡국도
먹고 등산도 하고 일출도 보고
이런저런 것들을 많이
하죠 예전에 한국은 새해가 되면 한
살을 더
먹는다라고
생각했어요 진짜로 나이를 그렇게
샜어요 생일에 나이를 먹는 것이
아니고요 새해 1월 1일이 되면 한
살을 더 먹는 거예요 새해 떡국을
먹냐 사실 떡국에 이런 의미가 있어요
떡국을 먹으면 건강하게 오래 살 수
있다 그리고 한 살 더 먹는다는
의미요 그래서 매년 떡국을 먹는
거예요 아 그런데 최근에 한국에서
나이 세는 법이
바뀌었어요 지금은 생일에 나이를
먹어요 그래도 떡국은 오래된 전통이고
사람들이 사랑하는 음식이에요 아마
한국 사람들은 새해에 계속 떡국을
먹을 것 같아요 저도 올해는 아파서
못 먹었지만 내년에는 꼭 먹을
[음악]
거예요 1월에 가장 중요한 날은 1월
1일 신정이 그리고 2월에 또 아주
중요한 날이 있어요
2월에는 한국의 대표 명절 설날이
있어요 설날에는 가족들과 친척들이
모두 모여 맛있는 음식을 먹고
이야기도 많이 하고 좋은 시간을
보내요 올해 설날은 2월 9일부터
2월
12일까지 설날은 매년 날짜가
바뀌어요 왜냐하면 설날은 음력 1월
1일이 때문이에요
여러분 음력
[음악]
알아요음 먼저 양력 이야기를
해볼까요 지금 우리들이 쓰는 달력은
양력 달력이에요
양력은 태양 해를 기준으로
날짜를세요 양력에서 1년은
365일이 그런데 음력은 달을
기준으로 날짜를 세어 음력에서 1년은
354일이에요 여기 한국 달력을 잠깐
볼까요 한국 달력을 보면 날짜가
있고요 그 밑에 작은 날짜가 또
있어요 그 작은 날짜가 음력
날짜예약
옛날에는 음력 달력을 썼어요 그러니까
옛날에는 음력 1월 1일을 중요하게
생각했을 거예요 그래서 설날이 생긴
것이에요 지금까지 설날을 중요하게
생각하고요 아무튼 2월에는 설날이
있는데요 설날의 다른 이름은
구정이 앞에서 1월 1일이 신정이라
이야기했죠 구정은 옛날 1월
1일이라는 뜻이에요
구정은 음력 1월 1일이니까 떡국을
또 먹어요 우리는 떡국을 신정에도
먹고 구정에도
먹어요 그리고 특별한 전통이 있어요
설날에는 어른들께 세배를 해요 세배는
예의를 갖춰 절을 하는
것이에요 아이들이 어른들께 세배를
하는데요 세배를 하면서 새해복 많이
받으세요라고 인사를 해요 그러면
어른들은 그래 너도 새해복 거라
건강하고
행복하거라라고 좋은 말씀을 해주세요
그러면서 아이들에게 용돈을 줘요이
용돈을 세뱃 돈이라고
[음악]
해요 저는 어렸을 때 맛있는 음식도
먹을 수 있고 친척들도 많이 만나고
새뱃돈도 받을 수 있으니까 설를 정말
좋아했어요 그런데 이제는 세뱃돈을
줘야 하는 나이가 됐어요 시간 참
너무
빨라요 여러분 오늘은 신정과 구정에
대해
이야기했어요 양력과 음력에 대해서도
이야기했고 이제 한국 달력을 보면
여러분 모든 것을 이해할 수 있을
거예요 이번
팟캐스트에서는 전통적인 날에 대해
이야기했는데요 다음 시간에는 조금 더
현대적인 로맨틱한 날들에 대해
이야기할게요 기대해 주세요 그럼
여러분 우리 다음 시간에 만나요
안녕